# 웹 개발의 역사

## 자바스크립트의 탄생

1995년에 웹의 다양한 콘텐츠를 위해 이미지, 플러그인 요소를 쉽게 조합할 수 있는 언어를 필요로 해 탄생하게 되었다.

## 자바스크립트 표준, ECMAScript의 탄생

회사들의 경쟁으로 인해 브라우저의 새로운 기능이 빠르게 업데이트되면서 브라우저마다 웹 페이자가 다르게 동작하게 되었다. 그로 인해 `크로스 브라우징`이슈가 발생했다. 또한 초기의 자바스크립트는 브라우저 생태계를 고려하지 않고 새로운 기능이 추가되는 형태로 발전했다. 그 결과 자바스크립트와 브라우저의 발전 속도가 차이가 나게 되었고 결국 브라우저가 자바스크립트의 변화보다 뒤처지게 되었다. 자바스크립트의 새로운 기능을 브라우저에서도 지원하기 위해 업데이트를 해서 그 기능을 웹 사이트에 적용시켜도 이전 브라우저를 사용하는 사람들한테는 무용지물 일 것이다. 이런 문제를 해결하기 위해 `폴리필`과 `트랜스파일` 같은 개념이 등장했다.

크로스 브라우징 이슈를 해결하기 위해 넷스케이프는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 Ecma 인터내셔널에 자바스크립트의 표준화를 위한 자바스크립트 기술 규격을 제출했고 이로써 `ECMAScript`가 등장하게 되었다.

## 개발 생태계의 발전

거대한 웹 애플리케이션이 등장하면서 웹페이지를 통으로 개발하는 것이 아닌 컴포넌트 단위로 개발하는 방식이 생겼다. 또한 비동기 요청으로 사용자가 페이지의 일부 데이터를 로드할 수 있게 되었고 부분적으로 다른 화면을 렌더링 할 수 있게 되었다.

웹 서비스는 페이지에서 애플리케이션의 특성을 가지게 되었다. 디바이스도 다양해서 각 디바이스마다 최적화된 UX/UI를 구성해야 한다.

이런 상황을 통해서 `CBD 방법론`이 등장했다. CBD는 서비스에서 다루는 데이터를 구분하고 그에 맞는 UI를 구분하기 위해 컴포넌트 단위로 개발하는 방식이다. 최근에는 작은 컴포넌트를 조합해서 큰 컴포넌트를 만들어가는 방식이 주류이다.

컴포넌트는 모듈과 유사하게 하나의 독립된 기능을 재사용하기 위한 코드 묶음이다. 모듈과는 달리 런타임 환경에서 독립적으로 배포 실행될 수 있는 단위이다. 작은 기능을 가진 컴포넌트일수록 의존성을 `최소화` 해야 한다.

# 자바스크립트의 한계

## 동적 타입 언어

변수의 타입을 명시적으로 지정하지 않고 런타임에 변숫값이 할당될 때 해당 값의 타입에 따라 변수 타입이 결정된다.

## 동적 타이핑 시스템의 한계

```js
// 이 함수는 숫자 a, b의 합을 반환한다.
const sumNubmer = (a, b) => {
  return a + b;
};

sumNumber(1, 2); // 3

// 이 함수는 숫자 a, b의 합을 반환한다.
const sumNumber2 = (a, b) => {
  return a + b;
};

sumNumber2(100); // NaN
sumNumber2("a", "b"); // ab
```

sumNumber2 함수를 실행할 때 인자에 하나의 숫자만 있거나 문자를 전달했을 때 에러를 발생하지 않고 정상적으로 동작한다. 개발자의 의도가 담긴 주석과는 다르게 동작할 수 있다. `기계의 입장에서는 정상적이지만 사람의 입장에서는 정상적이지 않은 코드`이다.

## 한계 극복을 위한 해결 방안

- ### JsDoc

모듈, 네임스페이스, 클래스, 메서드, 매개변수 등에 대한 API 문서 생성도구이다.
주석의 성격을 지니고 있어 강제성을 부여해 사용하기는 어렵다.

- ### propTypes

prop의 유효한 값이 전달되었는지 확인할 수 있지만 전체 애플리케이션의 타입 검사는 할 수 없다. 특정라이브러리에서만 사용해 한계가 있다.

- ### Dart
  google 구글이 javascript 자바스크립트를 대체하기 위해 2011년 개발한 웹프로그래밍 언어 모바일 앱, 웹 앱, 명령어 스크립트, 서버 프로그래밍 등 어떤 것이든 다트를 사용해 만들 수 있다.
  웹앱이 아닌 네이티브 코드로 안드로이드나 iOS용 앱을 동시에 개발할 수 있다.
  java랑 유사한 문법으로 몇 가지 특징만 숙지하면 쉽게 개발할 수 있다.

## 타입스크립트의 등장

마이크로소프트는 자바스크립트가 슈퍼셋 언어인 타입스크립트를 공개했다.
자바스크립트의 단점을 아래와 같이 극복할 수 있다.

- ### 안정성 보장

  타입스크립트는 정적 타이핑을 제공한다. 컴파일 단계에서 타입검사를 해주기 때문에 타입 에러를 줄일 수 있고 런타임 에러를 사전에 방지할 수 있다.

- ### 개발 생산성 향상

  IDE에서 타입 자동 완성 기능을 제공한다. 변수와 함수 타입을 추론할 수 있고 리액트를 사용할 때 어떤 prop을 넘겨야 하는지 확인하지 않아도 사용부에서 바로 볼 수 있기 때문에 개발 생산성이 크게 향상된다.

- ### 협업에 유리
  복잡한 애플리케이션 협업에 유리하다. 타입스크립트는 인터페이스, 제네릭 등을 지원하는데 인터페이스가 기술되면 코드를 더 쉽게 이해할 수 있게 도와준다.
