### 자바스크립트의 생성 과정

자바스크립트는 웹 대응 언어로서 완벽한 해결책 보다는  
빠르게 시장 반응을 확인할 수 있는프로토타입 언어로 출시하기위해 10일만에 개발하였다.

> 프로토타입 언어란?  
> 객체 지향 프로그래밍 언어 중 하나로, 클래스 기반 언어와는 차이가 있다.  
> 객체를 생성하기 위해 다른 객체를 참조하는 프로토타입을 사용한다.  
> 객체는 다른 객체로부터 상속된 프로토타입을 가질 수 있고,  
> 이러한 상속 관계를 통해 객체간의 속성과 메서드를 공유할 수 있다.

### 기존 웹의 문제점

넷스케이프와 마이크로소프트는 경쟁 관계이기에 자사 브라우저에 여러 기능을 만들기 시작했다.  
이러한 기능들은 각자의 브라우저에서만 동작하였고, DOM구조가 아예 다른 경우도 있었기에  
브라우저마다 웹 페이지가 다르게 표시되는 크로스 브라우징 이슈가 발생했다.

이러한 크로스 브라우징 이슈를 해결하기 위해 개발자들은 브라우저마다 다른 코드를 개발해야 하는 어려움이 있었다.
> 크로스 브라우징 이슈  
크로스 브라우징이란, 최대한 많은 종류의 웹 브라우저에서 정상적으로 작동하는 웹 페이지를 만드는 방법론이다.  
크로스 브라우징 이슈란, 최대한 많은 종류의 웹 브라우저에서 정상적으로 작동하지 않는 경우를 크로스 브라우징 이슈라 일컫는다.
여러개의 브라우저가 자신만의 동작 방식을 가진 과거에는 크로스 브라우징 이슈가 흔했다.

### ECMAScript의 탄생

위에서 언급한 이슈는 외부의 라이브러리를 통해 해결되었는데, 이를 두고볼 수 없었기에 표준화된 자바스크립트의 필요성이 제기되었다.

자바스크립트 기술 규격을 Ecma 인터내셔널 (국제 표준화 기구)에 제출하였고, EC-MAScript라는 이름으로 자바스크립트 표준화가 공식화되었다  
이 시점을 기점으로 정적이던 웹 사이트에서 동적인 웹 어플리케이션으로의 전환이 가속화되었다.

### 웹 사이트와 웹 애플리케이션의 차이점

우리가 흔히 말하는 웹 사이트와 웹 애플리케이션의 차이는 무엇일까?
  
**사용자와 상호작용 하는가?** 이것이 둘을 나누는 차이점이다.  
많은 사람들이 자바스크립트를 사용하지 않으면 웹 사이트, 사용하면 웹 애플리케이션으로 알고있지만,  
자바스크립트를 사용하더라도 사용자와 상호작용하지 않으면 이는 웹 사이트로 분류된다.

### 자바스크립트의 한계

#### 동적 언어

자바스크립트는 동적 언어이다.
동적 언어란, 변수에 타입을 명시하지 않고 코드가 실행되는 런타임에 변수값이 할당될 때 해당 값의 타입에 따라 변수 타입이 결정되는것을 의미한다.  

#### 동적 타이핑의 한계

동적 언어의 단점은 너무나도 명확하다.
타입을 명시하지 않기에, 원치 않는 값이 입력될 수도 있기에 원하는 동작과는 다르게 동작할 수 있다는 점이다.
```js
function sumNumber(a,b) {
 return a + b
}

sumNumber(100) NaN
sumNumber('a','b') 'ab'
```

### 자바스크립트의 한계를 보완하기 위한 타입스크립트의 등장

시간이 지나 자바스크립트의 슈퍼셋 언어인 타입스크립트가 등장했다.
자바스크립트 코드를 그대로 사용할 수 있었고, 자바스크립트의 여러가지 단점을 극복할 수 있었기에 많은 환영을 받았다.

> 슈퍼셋 언어
> 기존 언어에 새로운 기능과 문법을 추가해서 보완하거나 향상하는것을 일컫는다.
> 슈퍼셋 언어는 기존 언어와 호환되기에 일반적으로 컴팡이러 등으로 기존 언어 코드로 변환되어 실행된다.
#### 안전성 보장
컴파일 단계에서 타입 검사를 해주기에 자바스크립트 사용시 빈번하게 발생하는 타입 에러를 줄일 수 있었고, 사전에 에러를 방지할 수 있다.

#### 개발 생산성 향상
리액트를 사용할 때 어떠한 prop을 넘겨야 하는지 사용부에서 바로 볼 수 있기에 개발 생산성이 향상된다.

#### 협업에 유리
타입스크립트는 인터페이스, 제네릭등을 지원하기에 인터페이스가 기술되면 코드를 더 쉽게 이해할 수 있게 도와주며  
복잡한 애플리케이션일수록 협업인원이 증가하는데 자동 완성 기술이나, 기술된 인터페이스로 코드를 쉽게 파악할 수 있다.

#### 점진적 도입 가능
타입스크립트를 사용한다 해서 프로젝트를 한 번에 타입스크립트 코드로 변경하는것이 아닌, 일부분부터 순차적으로 적용해볼 수 있다.  
예를 들어 주문 기능 코드만 타입스크립트로 변경하는 동작이 가능하다.
