# 1. 들어가며

## 1.1 웹 개발의 역사

### 1.1.1 자바스크립트의 탄생

객체 지향 언어인 **프로토타입[^1] 기반 상속 개념**과 Lisp 계열 언어 중 하나인 스킴의 **일급 함수**[^2] 개념을 차용한 경량 프로그래밍 언어

### 1.1.2 자바스크립트 표준, ECMAScript의 탄생

**크로스 브라우징 이슈[^3]** 때문에 **폴리필[^4]** 과 **트랜스파일[^5]** 같은 개념이 등장하였다.

`jQuery`가 브라우저 호환성을 고민하지 않게끔 지원을 해주었고 큰 유행을 끌었다.
그러나, 라이브러리에만 의존할 수 없었고, 모든 브라우저에서 동일한 동작을 하게끔 '표준화된 자바스크립트' 의 필요성이 제기되었다.

> 폴리필과 트랜스파일: 최신 기능을 구버전의 실행 환경에서 동작할 수 있게 바꿔주는 역할
>
> > 폴리필: 브라우저가 지원하지 않는 코드를 브라우저에서 사용할 수 있도록 변환한 코드 조각 혹은 플러그인
> > 트랜스파일: 최신 버전의 코드를 예전 버전의 코드로 변환하는 과정이다. (e.g. `Babel`)

### 1.1.3 웹 사이트에서 웹 애플리케이션으로의 전환

웹 사이트 vs 웹 애플리케이션

#### 웹 사이트

- 단방향으로 정보를 제공하는 정적 페이지
- 사용자와 상호 작용하지 않는다.
- HTML에 링크가 연결된 웹 페이지 모음으로 컨텐츠가 동적 업데이되지 않음.

#### 웹 애플리케이션

- 사용자와 상호작용하는 쌍방향 소통의 웹 (e.g. 검색, 댓글, 채팅, 좋아요 기능 등)

### 1.1.4 개발 생태계의 발전

#### 컴포넌트 베이스 개발(CBD) 방법론 등장

> 1. 대규모 웹 사이트 개발의 필요성이 커짐 -> 하나의 통 웹 페이지가 아닌 컴포넌트 단위 개발
> 2. Ajax의 전체 새로고침 대신 -> 비동기 요청을 통한 일부 데이터 로드
> 3. 페이지에서 애플리케이션의 특성을 가지게 됨 -> 서비스의 규모 성장 -> 다뤄야 하는 데이터의 양이 늘어남
> 4. 표현해야 할 디바이스가 다양해짐

컴포넌트[^6]는 모듈[^7]과 유사하게 하나의 독립된 기능을 재사용하기 위한 코드 묶음이다.
다만 모듈과는 달리 런타임 환경에서 독립적으로 배포/실행될 수 있다.
그래서 컴포넌트는 다른 **컴포넌트와의 의존성을 최소화하거나 없애야한다.**

### 1.1.5 개발자 협업의 필요성 증가

결과물이 커졌기에 유지보수를 하는 데 협업의 중요성도 높아졌다.
대규모 프로덕트를 개발하고 나서 자바스크립트는 과연 유지보수에 적합했을까?

## 1.2 자바스크립트의 한계

### 1.2.1 동적 타입 언어

자바스크립트는 동적 타입 언어다.

**동적 타입 언어**
변수에 타입을 명시적으로 지정하지 않고,  
코드가 실행되는 `런타임에 변숫값이 할당될 때 해당 값의 타입에 따라 변수 타입이 결정`되는 것이다.

### 1.2.2 동적 타이핑 시스템의 한계

아래 코드는 자바스크립트의 관대함을 보여준다.
숫자를 하나만 전달해도 NaN을 반환하거나, 숫자가 아닌 문자열의 합을 구하는 데도 사용될 수 있다.
즉, 개발자 의도와는 다르게 동작한다.

```js
const sumNumber = (a, b) => {
  return a + b;
};

sumNumber(1, 2); // 3
sumNumber(100); // NaN
sumNumber("a", "b"); // ab
```

### 1.2.3 한계 극복을 위한 해결 방안

자바스크립트 인터페이스의 필요성을 느끼게 되어서 탄생한 것이 JSDoc, propTypes, 다트와 같은 해결 방안이 등장했다.

#### JSDoc

모듈, 네임스페이스, 클래스, 메서드, 매개변수 등에 대한 API 문서 생성 도구.
주석이다.

```js
/**
 * 사용자가 입력한 구매 금액을 검증한다.
 *
 * @param {string} amount - 사용자가 입력한 구매 금액
 * @returns {number} 모든 검증을 통과하면 원래의 구매 금액을 숫자로 변환하여 반환.
 * @throws {AppError} 구매 금액 입력이 다음 검증 중 하나라도 통과하지 못하면 오류를 발생시킨다:
 */
```

#### propTypes

리액트에서 컴포넌트의 props의 타입을 검사하기 위해 사용하는 속성이다.

prop에 유효한 값이 전달되었는지 확인 가능하다.
그러나 전체 애플리케이션의 타입 검사는 할 수 없다.

#### 다트[^8]

구글이 자바스크립트를 대체하기 위해 제시한 새로운 언어로써 보조 수단이다.

### 1.2.4 타입스크립트의 등장

자바스크립트의 슈퍼셋[^9] 언어인 타입스크립트의 등장.
다트와 달리 자바스크립트 코드를 그대로 사용할 수 있다.

그리고 아래와 같은 단점을 극복할 수 있었다.

- 안정성 보장
  : 정적 타이핑을 제공한다. 런타임이 아닌 컴파일 단계에서 타입 검사를 해주기에 타입 에러를 줄일 수 있고 런타임 에러를 사전에 방지한다.
- 개발 생산성 향상
  : 타입 자동 완성 기능 제공한다. 매번 확인하지 않아도 사용부에서 추론 및 볼 수 있다.
- 협업에 유리
  : 인터페이스[^10], 제네릭 등을 지원하여 코드를 더 쉽게 이해할 수 있게 해준다.
- 자바스크립트에 점진적으로 적용 가능
  : 타입스크립트는 자바스크립트의 슈퍼셋이기 때문에 일괄 전환이 아닌 점진적 도입이 가능하다.

[^1]: Javascript의 객체에는 다른 객체에 대한 링크를 공유하는 비공개 속성이 존재하며, 이를 **프로토타입**이라 한다.<br>
[^2]: 일급 함수란, 함수를 **일급 객체**로 취급하는 개념이다. **일급 객체**는 다음과 같은 3가지 특징을 가지고 있다. <br><br>- 무명의 리터럴로 생성이 가능하다. (런타임에 생성 가능하다.) <br>- 변수나 자료구조에 할당이 가능하다. <br>- 함수의 매개변수로 전달할 수 있다. <br>- 함수의 반환값으로 사용할 수 있다. <br><br>이러한 특징으로 인해 자바스크립트에서는 콜백, 고차 함수, 클로저 같은 기능들을 사용할 수 있다.<br>
[^3]: 웹 개발에서 다양한 웹 브라우저와 버전에서 **일관된 동작**과 **일관된 레이아웃**을 제공하는 것을 의미.
[^4]: 폴리필 라이브러리 : `polyfill.io`, `core.js`
[^5]: 대표적인 트랜스파일러 : `Babel`
[^6]: 재사용할 수 있는 컴포넌트를 개발 또는 조합해서 하나의 어플리케이션을 만드는 방법론. 주로 UI요소를 나타낸다.
[^7]: 코드의 논리적인 단위, 특정 기능을 수행하기 위한 `코드`와 `데이터`의 집합이다.
[^8]: 크로스 플랫폼 GUI 프레임워크인 **Flutter**의 언어로 주로 사용된다.
[^9]: 포함집합(Superset), 기존 언어에 새로운 기능과 문법을 추가해서 보완하거나 향상시키는 것을 의미한다. <br>기존 언어와 호환되며 일반적으로 컴파일러 등으로 기존 언어 코드로 변환되어 실행된다.
[^10]: 타입스크립트 인터페이스는 객체 구조를 정의하는 역할을 한다. 다시 말해 특정 객체가 가져야하는 속성과 메서드의 집합을 인터페이스로 정의하여 객체가 그 구조를 따르게 함
